各位同学 大家好 这几课我们继续UNIAP基础的一个学习
那么本几课我们来看一下UNIAP的API的相关内容
这个里面是它的文档地址
我们可以打开进行一下查看
我们打开谷歌浏览器
里面就是相关的API的一些文档信息
然后其实它跟我们的组架其实是一个地址
只不过是我们在导航进行一个切换就可以了
这里面包含了它所有的这个UNI调用的相关API
但是我们这个里面找一些我们经常使用的来进行一下讲解
在这个里面我给同学们整理了一下我们常用的API相关列表
首先第一个就是我们发起网络请求的一个使用
使用原生的UNIAP Request来实现
我们在这里面就可以进行一下测试
为了测试方便我们在这里面重新创建一个项目
我们这里面新建一个项目
项目选择和我们上级课一样使用UNIAP
我们这里面Test API
模板还是使用默认模板
以及UNI Cloud包括Gate
我们这里面默认不进行选择
好的创建完成
这里面有一个HBO的project存在一个同名Test API
我改一下重新改一下名字
在这里面新建我们的项目
这里面是Test选择UNIAP
Test的下华信UNIAP API
好的点击创建这时候就成功了
成功之后我们首先要做一件事
什么事呢
如果说我们想使用微信小程序进行项目打开的话
这个里面我们最好配置一个APP ID
这个APP ID怎么办
把你在小程序后台里面APP ID
找到打开就可以了
我这里面提前复制好了
当然你的是要使用自己的每一个人
所以说我们尽量保存一个APP ID
保存好之后我们提前先把项目运行起来
运行的时候我在这个里面
在谷歌里面进行运行
有时候点这个点不动
是因为什么原因
比如说在这个里面
我们直接的暴用
那这个你看这啊
这是因为啥呢
我们在Manifest.json文件里面
那此时就没办法使用
那如果说你想运行的话
你可以在这个里面点击crowme运行
或者说你将你的光标放在
我们的界面里面
它就可以实现一个运行了
我在这个里面选择一个crowme运行
然后同时在小程序里面
开发者工具也将它进行一个打开
ok 等待打开之后
我们把谷歌浏览器的控制台
给它进行一个开启
开启之后
我们在手机模拟器里面进行一个查看
小程序同样的
我们给它一个最大化
然后让它在这个里面小程序也开启
其实我们看小程序的时候
跟同学们说一下
编辑器咱们是没有必要打开的
因为我们的代码编辑
是不在这个里面进行的
只不过是我们在小程序里面
这个控制台里面
所以说我们在平时打开的时候
只要是把谷歌浏览器打开就ok了
打开完成之后
这个里面我们就来进行一个测试
如何来实现测试
我们写一个按钮
这样我把它原生的结构给它干掉
我们重新写一下
把DIV标签改一下
改成vill
好的 里面写一个button按钮
然后我们进行一个请求的发送
indeclick等于一个guideDate
然后这里面获取数据内容
进行发送
这个里面我就定一下guideDate
在mys2里面进行一个定义
guideDate使用Uni
使用Uni.request这种形式
然后这里面有一些它的相关的属性
这里面相关属性
但是没有一个
不是一个比较完整的
是因为
如果说我使用Uni.request的
是一定要有一个url的
url代表着我们本次的一个请求地址
我们如果说想看一个比较详细的
还可以从这个里面来进行查看
我们在网络里面
有一个发起请求Uni.request的
这里面有整个updata描述对象的相关参数
url是我们本次请求的地址
data就是我们请求的参数
hider是我们携带的请求头
mys2的本次请求的一个方法
我们可以使用这种guide形式
因为它默认值就是guide
如果说你要是post的
那你就指定一下
使用guide我们可以不用特殊的指定
这里面有一个sigSize,fail以及component
这几个都是函数请示的
这个代表成功失败
以及不管成功或者失败
完成之后的一个回到函数
我在这个里面使用sigSize
来进行一下坚挺就OK了
首先先把这个地址给填上
地址在哪呢
我在这个里面
给同学准备了一个
咱们之前的课程里面
使用到的地址
然后我们就用这个
来进行一下测试就OK了
atd startade.do.com
API higher list
这是一个王者荣耀的地址
sigSize这里面
应该是接收一个回到函数
我们需求非常简单
就是我们就是点击
获取数据这个按钮
然后实现一个请求的获取就OK了
这个接口是一个跨意接口
同学们可以直接进行使用
我一点击获取数据
OK 此时它拿到了我们整个的
响应值
这里面有data
data就是我们需要获取的
数据信息
也就是说目前来看
我们在h5端的一个使用
请求数据
通过有你点request的这种形式
是完全没问题的
我们再来看一下
微信开发者工具这一块
我们来进行一下数据的请求
此时我点击获取数据
OK 此时你会发现
我们的微信开发者工具里面
也可以把数据正常的获取到
但这里面跟同学们说一下
是有一个问题的
什么问题呢
就是在我们的HPU的差里面
我们当时在做小程序
配置的时候
在这里面
检查安全域名和TLS版本
我们给它忽略掉了
如果说我们在开发过程当中
这样用是没有问题的
但是一旦打包上线之后
这种就是会有问题
如果说我们要在这个里面
进行检查安全域名和TLS版本之后
那这个时候
我们此时获取数据
就是会有一些问题的
比如说我们重新的测试一下
我点击获取数据
那你会发现
这里面有一个提示
它提示什么
stdata
data.com
它不在Request的合法域名当中
这个指的是什么意思
我们可以看小程序的右侧
右上方的详情里面
详情里面会有三项
这里面有基本信息
本地设置
以及我们的相配置
在相配置里面
这有一个合法域名的添加
也就是说把一些
我们请求地址给做一个加白
那此时
它不在我们这个白名单里面
所以说我们去请求的时候
那这时候
它就可以给我提示一个错误
从而导致我们数据
无法进行一个获取
那这时候怎么办
我们要在小程序的后台
进行一个合法域名的配置
也就是说把这个
ATPS
stdata
data.com
给它进行一个配置
因为我们这个
HPU的差里面
也可以是直接进入的配置指南
我们到这个
MPV信里面
来进行一下进入
好的
那这个里面
从哪个里面设置呢
我们从这个开发管理
开发管理
然后我们去找到
这个服务器的域名
在这个服务器域名里面
它有一个request的合法域名
然后呢
我们在这个里面进行一个修改
修改呢
这时候呢
需要你做一个认证
那我们打开微信
进行一个认证
好扫描一下二维码
当你这个扫描成功之后
这个里面
我在它后面
继续进行一个
我们地址的添加
把刚才复制的这个地址
你给它进行一个添加
就OK了
然后每一个地址之间
这种分号来分割一下
分割一下之后
我们进行一个
保存并提交的一个操作
OK
那这时候呢
其实我们的合法地址
就已经陆入到
我们的这个小程序里了
我们再回到开发者工具里面
然后呢
再来进行查看
详情的时候
你会发现
我们的
doedio.com
应该是添加进去了
在这个里面
starteddoedio.com
然后呢
我们再进行一下
刷新 编译
也就是说重新编译一下
此时候我再点击获取内容
那这时候是不是
就是一个正常的状态了
所以说
同学们注意一点
就是什么呢
我们当使用一些
接口的时候
比如说
它一定会跟小程序
不是在同一个预
那咋办呢
我们在这个里面
如果说配置了
检查安全预名之后
那你一定要在
开发者工具里面
进行一个配置
那配置怎么配置
就是按我刚才这个流程
实现一下
就OK了
其实它的这个
Uniline Request
APN相对比较简单
直接就是使用
这种形式就OK了
对不对
那这个呢
就是Uniline Request的
但是呢
跟同学们说一下
这个里面有一个问题
是什么问题呢
就是Uniline Request
我们无法做一些
比较完善的配置
是啥意思
你比如说
我们在这个请求
以及响应的时候
做一些相关的操作
假如说
我们想添加一些
loading效果
或者是隐藏一些
比如说在
我们加一些
全局的这个
状态码的一个设置
那假如说
它要是状态码不等于200
或者是不等于
我们指定的状态码
我们就给它提示一个错误
那这些呢
Uniline Request
是没办法做的
所以说呢
我们为了解决这个问题
怎么办
我们直接的
使用一个
这种三方插件来实现
那么有同学说了
那我们可以
使用原成的配置
以及XO吗
这个呢是不允许的
在H5当中
配置和XO
是可以进行
网络请求发送的
但是在小程序当中
配置是没办法
进行使用的
我们可以给同学们
做一个测试
同样的是这个问题
那我们直接使用
Fate这样
我使用一个
Async的形式
Async
我这里面Const
Fate
As等于
Vate
Fate
Fate接的是
我们这个地址
咱们可以看一下
Fate能不能行
如果说在这个
H5里面
Fate应该是
没有问题的
我们Const
Result等于
As
Vate
As.json
我打印一下
Result
把底气当
先给它停掉
然后我们先在
H5里面进行
一个查看
此时我点击
获取数据内容
你会发现
正常的
通过Fate
也可以进行一个请求
但是在这个
小程序里面
我们这事就尴尬了
因为这里面
Fate is not a function
它不认Fate
所以说大半
就像我们刚才说的
这个时候
我们就可以借助一些
三方差价
来完善
我们的一个
请求的一个封窗
这里面就包含了
一些请求的
响应拦截
以及我们的
请求之前的拦截
我们可以使用
这种
Echo Cook Request
的mini programe
这种形式
非常简单
我们直接的
通过NPM的形式
来进行一下安装
我们来测试一下
怎么来实现安装
首先你在这个
控制台里面
你是没办法安装的
那我打扮呢
我们直接打开
一个中端
在指定的目录下
比如说我这个
找到我们这个
当前文件的目录
打开文件所在目录
在这个里面
我们打开自带的中端
然后我们进行一下安装
安装是如何来实现安装的
就按着它这个
NPM Instal
Echo Cook
OK
这个就可以了
我们来试一下
NPM Instal
那我们要
在自己的项目里使用
怎么办
刚第一杯
OK
好的
现在就是一个
开始安装的状态
如果说他开始安装
成功之后
那你的工程里面
应该多了一个Node Models
这种形式
是不是通过我们
Node Models的
这个NPM包的形式安装
那一定会有一个
Node Models
然后有了之后
我们继续
按着它的这个
API温度
一步一步的使用
其实呢
我们这个
给他做一个导入
导入在哪个里面
导入
就在悶点JS里面
我们首先进行
对他一个导入
导入之后
我们可以
把他挂载到Uni上面
也可以
我们通过Vail.prototype
进行
原型的方式
来对他进行一个挂载
prototype.dollarhttp
也就是说
我们导入的
这个等于一个
dollarhttp
在Vail原型上
挂载一个dollarhttp
之后
我们如果说
这种挂载形式
OK了之后
我们就可以在
index.js里面
首先
我们来看一下
它是否有了
怎么来看
我们在这个里面
把下面的先给
return掉
然后我在这个里面
做一个打印
这次.dollarhttp
OK
我们看一下
是否引入了
引入之后
你再来做
下一步操作
如果说他都没引入
那这个
你下一步操作
就展示一下
不要做了
然后我把
这个app.vail里面
这里面有几个打印纸
咱们先可以给他
进行一个注释钓
我们渲染好的
然后咱们来刷新一下
好的
我一点击获取数据内容
这个里面
有一个request的
请求对象
那就说明
我们request的miniprograme
是引入成功了
而且这种形式
它是支持小程序的
那我们就来试一下
试一下怎么办
我们就按着它的文档
非常简单
dollarhtt.geturl
data还可以不传
然后我们直接的
这个里面
它会有一个什么
我们请求的
之前的拦截
以及响应的拦截
那这样
我们先不拦截它
我们先怎么做呢
我们先让这次
请求成功
dollarat.
我们直接的
这种guide形式
就可以
那我们就来做一下
回到我们的
index.vail界面
我们在这个里面
重新来测试一下
那怎么来做呢
我这里面
订一个变量
Cons的res等于await
这次.dollarhtt.get
然后第一个呢
是它的请求地址
我们将这个请求地址
进行一个复制
在这个里面
进行一下请求
请求完成之后
在这里面
我进行一个直的打印
logres
然后呢
我们来进行一下查看
好的此时有一个
抱错啊
那抱错是什么
我们来看一眼啊
这时候呢
告诉我们
语法错误res
hasalreadydeclosed
已经声明了
那这个时候呢
我们将底下
先进行一下注释
因为我们这个里面
声明了
然后底下
又重新进行了一个声明
所以说
同学们遇到错误
不要着急
肯定是哪里有问题啊
我们就按着
行号进行一个查找
就ok
来测试一下
我当我点击
获取数据内容
那你会发现
十一和十三都打印啊
这是为什么
我们这个上面
还有一个对吧
把它也干掉
重新再来一下
我们刷新界面
直接的在这个里面
刷新一下
然后点击获取
数据内容
date
打印出来的是
我们的这个数据的
相关的内容
在小程序里再看一下
点击获取内容
你会发现
小程序里面
也是可以正常打印
那也就说明啊
这个方法
他对小程序
是不是也支持
所以说我们可以啊
很轻松的使用
这种三方参加
那如何来进行拦截呢
这也非常简单啊
我们把这个
给粘贴过来之后呢
我们看一下
在请求发动之前
我们可以使用这种
这次点
dollardatb的形式
beforerequest的
然后呢
我们直接在这个里面
可以拿到一个相关
option
在这里面打印一下
比如说
这个是请求之前啊
请求之前
然后呢
我们加上一个options
他的
我们的本次请求的
一些参数
应该都是在这个里面
然后有这个
beforerequest的
那他其实
还有一个什么
我们的这个
beforerequest的之后
还有一个
我们的afterrequest的
对不对
这里面还有一个after
那我们也给他拿过来啊
在这个里面
我们也定一下吧
这是
同样的
这一次点dollardatb
点afterrequest的
我们打印一下
这个是
比如说我们这个
请求完成
然后呢
我们来看一眼
他这个测试效果啊
到我们的浏览器里面
重新的进行一下运行
然后找到我们的
这个工程
点击一下
比如说获取数据
这里面会给我发送
请求之前
然后呢
这里面
有一些我们
参数
比如说背的
beforerequest
还有data
请求地址
都在这个里面
然后呢
17行又开始给我们打印
请求完成
也就是说
请求之前
请求完成
之后呢
又给我们这个
整个的本次请求的相关信息
都给我们返回来了
对不对
那其实呢
他的这个操作
跟我们
使用啊
是非常相近的
所以说呢
我们拿起来啊
上手的话
应该会很快啊
好的
那这个呢
这个网络请求的
这一部分内容啊
那接下来呢
我们再说一下
他这个上传
和下载文件这一块
其实上传和下载文件
他也属于网络请求的一部分
只不过是呢
他呢
针对性比较强
比如说
我们进行一些文件的上传
然后呢
还有一个文件的下载
这一块
如何来处理呢
我们啊
也要看他的这个API
打开这个链接之后
就是我们的一个
API的这个地址啊
我们看到这里面
有unit upload fail
有一些相关参数
UIL Fails指定的上传
然后我们从这个里面
插件市场
可以找到一些
封装好的这个插件
然后呢
他是专门针对我们上传文件
做了一些内置的封装
但是呢
核心底层也是通过这种
unit upload fail
来实现封装的啊
那这样
我们自己啊
来实现一下
找到他底前的这个例子
这里面有一个例子
unit出自己match
出自己match是什么呢
其实在这个里面
它是对图片处理的
那图片处理这一块
我们可以啊
直接来进行一下使用啊
这个呢
是unittruth image的文档
也就是说选择图片
获取一个
从我们本地设备里面啊
不管是你的相册里面
还是说我们自行
相机里面
重新拍照
能获取一些图片
那他的这个场景
其实就是啥呢
我们首先获取图片
获取图片成功之后呢
将我们本地这张图片
上传到远端服务器
就是这么一个实践过程啊
那我们就来做一下
truth image也非常简单啊
直接的在这里面
你看啊
unittruth image
它在一篇文档
counter代表着
我们上传的这个
几张图片一次啊
然后这里面还有这个
side type
side type呢
这里面有什么呢
有这个圆图
或者是压缩图啊
这里面有一个选择
salt type啊
这里面有arbum
还有一个什么comer
也就是说
从相册里面
或者是照样机里面
进行选择
然后side function
这个就是
我们成功之后的
一个响应的这个值啊
然后其实它这里面
差数很多
我们使用的时候
可以主动去看一下啊
这里面有一些必选项
还有一些非必选项
比如说必选项
是什么
我们上传成功
这个side
对不对
所以说其他的呢
这些啊
我们直接都可以不停的选择
使用它的默认
参数就可以
所以说呢
在这里面
我们就使用这种
unittruth image的形式
来测试一下啊
那这个打扮呢
同样是使用一个button按钮
button按钮呢
我们这里面写一个什么
at click
然后呢
我们post
mg uploadmg吧
或者是
uploadmg ok
那我这里面写一个
上传图片
来给同学们测试一下啊
这个uploadmg
那我们就来定一下
在这儿写一个
uploadmg ok
然后呢
把刚才我复制的这一套
给粘过来
首先unittruthmg
这个我们要知道
这什么意思
从本地
然后呢
相册或者是
照相机
里面
然后呢
进行一个图片
或者是
多个图片的选择
然后呢
我们这个里面
能获取到
一个或多个
图片的
地址
这个呢
我们要清楚一下
如果说他成功之后
这里面有一个
truthmg reset
然后呢
我们可以给他做一个
打印来看一眼啊
这里面打印一下
truthmg response
好的那底下
我们可以先
不让他执行
因为我现在
也没指定上传地址的
对不对
这里面
我们就先来做这个事
看一下
看一下我们这一块
我们点击一下
上传图片
来做一个测试
点击
这个时候呢
就从我这个
本地里面
进行一些查找
那我们直接随便
选一张图片吧
点击打开
这里面有一个
iOS-G
这里面还有一个
typefilepass
这个typefilepass
就是我们获取的
一个图片的信息
比如说
我把这个给粘贴一下
粘贴一下
在我们刚才
这个地址里面
进行一下打印
你会发现
这个就是我们
需要上传的这个内容
对吧
这时候呢
其实呢
这个时候是
获取到
我们的一个图片信息了
这一步
那写一下
其实这一步就是
获取到图片信息
ok
那你获取到图片信息之后干嘛呢
你下一步
是不是开始
真正的进行一个什么
图片的上传
对吧
那这一步我给写一下
这个就是
图片的一个上传
图片上传
那首先你要明确
那这个是啥呢
它是你后端
上传图片的地址
后端上传图片的一个
地址信息
那这个你要明确一下
那其实
这个是测试的
我们得换成一个自己的
这样呢
我准备一个地址
准备一个我后台的地址
来做一个测试
打开我这个文件
这里面有一个漆牛
我们就以自己
漆牛的这个地址
来做一个测试
在这个里面
把它给换成漆牛的
然后呢
我们这个里面
还需要准备一些
漆牛上传
所需要的相关的参数
file pass
我们就使用这个
temporary的file pass
内幕呢
我指定这个内幕
但是form data
我这里面得换一下
因为我上传漆牛的话
这里面啊
在这个漆牛ipi文档里面
它明确描述了
我们这个k
要选择
然后呢
还有一个token
要添加进去啊
这个token是个啥东西呢
token其实就是我刚才
这一块
当然这是我的
生成的token
同学们可以自行
在漆牛里面
生成一个token
来做一个这种测试
或者是呢
你自己搭一个
临时的服务器
然后指定一个
上传地址也可以啊
token
token完成之后呢
我们这里面
还得需要指定一个k
k就是代表
上传这次文件的这个名字
那我这里面
就使用什么呢
使用一个时间戳吧
那就data.now
然后我们加上
一个什么.gopg
指定它为gopg
那这样呢
就实现了一个
我们上传文件的
一个基本结构
那咱们如果说
成功之后
现在要看什么呢
我们成功之后
其实是要看它的
这个
我们到这个里面
我们要看这个
uploadfiles.data
对不对
这个地址
那我们能通过
这个地址来进行访问
那这个时候呢
就代表着
我们整个这个图片
上传成功了
然后我们看了
刚才这个
files pass
也看到了
它是一个速度的形式
但是呢
我现在只想让
一张图片上传
所以说我只传
它第一张图片
就ok了
对吧
这块就是这意思
给大家写一下
这个是指传
我们选择的图片的
第一张上传
ok
那就是这个意思
好的
那我们来看一眼
来走你上传图片
刷新一下
咱们做一个测试
上传图片
这一屏一打开
打开之后
咱们可以查看一下
network
此时呢
这里面有一个
漆牛上传的这样一个过程
然后这里面是喷顶
喷顶是还没有好
等它好了之后
我们可以进行一个查看
稍微图片
可能是有一点大
ok 426b
这已经上传了
上传完成之后
这里面给我返回一个
漆牛上传完图片之后的
一个地址
那我们通过这个
外网地址来访问一下
如果说成功了
那就代表着
我们本次
上传这个图片
是不是就ok了
那这样
我们现在可以访问到
那也就是说
我们将这个图片
做了一个什么事
首先从本地
获取一张图片
对吧
然后从本地
获取一张图片之后
我们通过这种
unit.uploadfail的形式
指定了我们图片的
上传地址
图片的上传地址
然后这个再写一下
一般是后端提供
如果说
你们不会写这个
也没关系
因为我们如果说
做正常开发的时候
那在业务开发里面
这个地址
一般有后端提供给你
传递我们选择的这个
第二个就是
我们传递选择的
第一张图片上传
我们这里面写一个
指传地
ok
指传递我们选择的
第一张图片上传
这里面还有一个namefail
fail指的是什么
是我们这个文件类型
然后formatdata
formatdata里面
这个里面的相关信息
同学们要了解一下
这个是妻牛
需要的信息内容
也就是说本次上传
后端给你要的这些内容
至于token
这个是我自己生成的
然后如果说
你要有其他的地址的话
比如说你自己
创建一个后端
来找一个地址
那我这时候
你就把这个里面formatdata
你看你根据你后端
他需要点什么
那你就给他什么
就ok了
samside代表着
我们本次上传
那时候返回的
一个成功之后的
一个数据值
就是这意思
来取消一下
然后我们找到
这个上传和下载这一块
uploadfail和这个初罪match
我们在这个
最后案例里面
还会有使用到
如果说
同学们在这块
不是特别理解的话
也没关系
后期我会将
这个图片上传到
我们自己的
这个unicload的地址里面
也就是说
云寒树的这个地址里面
是哪一部分
我们可以给同学们
先提前看一下
那我们在这个里面
先打开这个
移动端的形式
m.
我们那个案例的
访问地址
来看一眼
这里面是有图片上传的
好的,找到这块之后
我到我的里面
先进行一个登录
同学们还记不记得这个登录的
123456123QWE
是这种登录形式
然后到这个里面
有一个意见反馈
包括我们这块
都可以进行一个上传
我在这个意见反馈里面
我可以添加图片进行上传
这样就把这个图片
给它上传过去
我点击打开
此时它就有一个
进行上传的过程
当上传成功之后
它会给我一个反馈值
比如说测试意见内容文本
好的,点击提交反馈
ok,那这个时候
反馈提交成功了之后
其实这张图片是上传成功了
你说上传成功之后
你在哪个里面看
我们最后
做完上传之后
统一的是在
我们的云数据库里面
来进行查看的
这里面可以给大家
来先提前看一下
好,把这个验证码
添写成功之后
我们到里面
进入到我们的服务空间
这个我们马上就要学习
同学们也别着急
然后云存储里面
会有我们刚才
上传的这个信息
ok,我们打开
是不是这个
就是我们刚才的
上传的地址
对吧,我们把它
给做一个复制
然后我们从这个里面
来,预览的地址
是不是这个里面就有了
对吧
那这个呢
就是我们一个
在最后案例里面
实现上传的一个部分
包括我们从这个里面
因为我们地界课
展示的时候
也跟同学们说了
这块是不是
也可以进行一个图片替换
也是没有问题的
好的,那这个呢
就是我们图片上传的这一块
然后呢
它结合了我们的这个
由你一点upload的fail
来实现一个完整的
获取图片
进行图片上传的
这么一个过程
咱们再来说一下
这个downloadfail
downloadfail
我们使用的时候
不是特别多
如果说我们用到之后
再给同学们来
做一个详细的讲解就ok
那接下来呢
我们再继续说完
这个上传
包括图片处理这一块
我们再来说一下
这个数据缓存这一块
其实呢
我们前端
不管是在这个web开发
还是在小程序开发
或者是我们的
app开发里面
都会进行一些
本地数据的这个存储
那我们
之前在web里面
通过session storage
或者是我们的local storage
也就是atml
提供给我们的web storage
进行数据损处
其实在这个unip里面
它也提供了
它提供的叫什么呢
叫get storage
和set storage
并且呢
它有同步获取的
还有这个一步处理的
一步处理的是get storage
同步的是get storage sync
那我们就可以
来试验一下
这个怎么来做
我们继续往下
再写一个按钮button
然后呢
我们这个设置
什么呢
设置我们本地存储数据
ok
好
这里面设置本地存储数据
那我在data里面
写一个值
让它给存进去
returnmsg
我这里面
就是一个hello world
ok
那这个里面就是它了
它之后怎么办呢
或者是我写一个什么
写一个对象
因为我们存一个
基本理想的值
这种情况不多
那我们就写一个
user info
这里面有一个name
l
然后呢
我再写一个
a值
把这个数据呢
给存储到我们本地
就ok
那我们这里面写一个
按钮 add click
save storage
好
那我们接下来呢
对这个方法
进行一个定义
也就是这个save storage
save storage
在哪个里面
我们在minus2的里面
来写
然后呢这里面注释一下
这个是我们
设置本地存储
save storage
那我们就调用
它的yony
方法
yony.save storage
save storage
刚才他们说了
有异部的有同步的
然后他这个异部和同步的
我们存储的这个时候
我们传递的这个参数不一样
比如说我们save storage
save storage 里面
是对象的形式
那首先呢
是这个k
我们需要存储的
那我们就叫 user info
然后呢这里面
还会有一个data
data呢
就是我们本次存储的
这一次点
user info
就ok了
我们先来试一下
当成功之后
其实还有一个save size
也就是说
存储成功的响应值
我们在这里面
可以进行一个打印啊
ok 咱们来看一眼
看一眼
到unit app里面
我们设置本地存储
好的
arrow set storage ok
这个里面有一个arrow messd
这里面提示
我们存储成功了
存储成功之后
我们看一下
这里面有user info
data name ila h20
对不对
也就是说
现在啊
我们没有通过这种
json.sdring file的形式
给他存储一个字幕券
但是他默认
在这个里面啊
就给我们存储进去了
然后呢
只是一种字幕券的形式
其实也可以
用对不对
然后我们来获取一下他啊
获取一下他怎么来获取
那就调用一个unit.get storage
同样啊
unit.get storage
同步的啊
如果是一步的
如果说你这块
是一步存储的话
那你这块
也是应该是
我们进行一步获取啊
get storage
那这个里面
我们就写一个k就可以了
我们使用一个object的类型
k
那k呢
我们这个里面
这里面有一个获取成功
sug size
打印一下
res
res就应该是我们
拿到的这个
当时存储的这个值啊
如果说我们拿到
这里面就证明他成功了
对吧
我们来做一下
设置本地存储
ok啊
这个里面
又做了一个
设置本地存储
先是去存了一下
存了一下之后
我们又获取他
获取了之后
这里面就拿到了一个data
data是name
h20
然后我们成功了
对吧
成功之后
这是这一块
然后呢
我们再来说一下
同步的跟他有什么区别啊
我们来试一下
同步的这个啊
比如说这个
unit.set storage
然后呢
这里面选这个sync
sync这个啊
不识使用这种对象来传辞了
每一个形参
都是一个独立的
那k呢
我们就写一个
userinfo
ok
然后呢
我们在这个里面
对吧
我们再来一个
比如说这个
userinfo
重新的给他写一个
我们这里面写一个
obg
好吧
只是接在这里面是
name
我们这里面
job
然后呢
a置
我们再给他一个
随便写大一点
然后给他做一个区分
此时呢
我们这里面存的时候
就是
这一次点obg
就可以了
好
我们再试一下
使用这种
unit.set storage
sync
它的这个
主要就是
传参的不一样啊
我们刚才传参是什么呢
是这个unit.set storage
只传一个参数
参数是一个对象
那这个set storage
sync
也就是说
同步的形式指的是啥呢
我传多个参数啊
k value的这种形式
进行传递就ok了
我们来试一下
设置本地存储
好的
完成之后呢
这里面应该是多了
一个userinfo
ObjectDateName
Age
就有了
它的获取值呢
其实也非常简单
获取值
我们就使用这种什么
Counts的user
等于一个
unit.getStorage
然后呢
这里面有这个
getStorage
sync
我就把这个
k传进去
就可以了
userinfo
这时候呢
我就能打印出来
这个user
user此时
就是我们刚才
传递存储
进去的那个值
我们来看一下
Name
Align
也可以获取到了
然后我们再来测试一下
小程序的一块
小程序
首先我们要
设置本地存储数据
OK
设置完成了
这个里面
没有任何值
咱们直接的再来看一眼
这个问题
saleStorage
咱们这个里面
是设置了
设置之后再进行获取
那我这里面
先把它给注掉
注掉之后
我们再重新的
再来试一下
此时要保证
你这个Storage里面
是有值的
userinfo
打印
设置本地存储
72行
没有值
我们来看一眼
72行
you need a get
Storage
userinfo
然后呢
我们这个小程序里面
存储的是
Storage
userinfo1
OK
我再回去
获取到的是
userinfo1
那所以说
那我们刚才存的是
userinfo1
获取的是
userinfo
对吧
这个不对
我这里面
userinfo1
那我们再来试一下
看能不能有值
可以到console这一块
点击设置本地存储
你会发现
这值是不是也获取到了
也就是说
you need这种
setStorage
getStorage
其实是都可以实现的
那这个呢
我们要清楚一下
好的
那这个就是
数据的一个存储
这一块
包括我们这个
removeStorage
这一块
就是删除吧
对不对
非常简单了
好的那接下来
咱们再说一下
交互反馈这一块
我们只是两个
这个是啥呢
就是
显示一个弹窗那一块
其实它呢
就比较简单了
我们来做一下
这里面呢
有一个button type
然后呢
我们这里面
写一下
显示弹窗
ok
在这个里面
我们添一个
atclick
so
dialogue
对吧
显示一个对话框
然后呢
把这个方法
给定一下
在这个里面
找到save storage
下面买色的
这个里面
so
dialogue
然后调用一个
you need
点
so
dialogue
so loading
或者是so toast
对吧
在这个里面
是so toast
然后so toast
它有一些参数
首先这里面
肯定是有一个title
然后呢
我们这个对话框标题
写一下
对话框
标题
ok
然后呢
这个里面
其实还是可以加这种
account
比如说
加一个成功
这里面
有一个circuit
好
来咱们试一下
看行不行
到这个里面
显示弹窗
这里面
对话框标题
是不是就可以了
其实这些
都非常简单
我们可以
根据这个API
自行的
来试验一下
这个呢
是它的
相关的这个API地址
对话框这一块
直接在哪个里面
跟同学们说一下
是在我们的这个
交互反馈这一块
由你一点
so toast的
hide toast的
然后包括so loading
so loading呢
是显示一个什么
我们直接的
一个loading效果
如果说
你想看一个
完整的这个
案例的效果的话
我们还可以通过
由你UI里面
来进行一个查看
因为在那个里面
是有完整的这个
例子
来进行这个查看
到我们所有的
这个演示效果
这个呢
就在这里
不过多的给同学们
做演示了
下面呢
我们再继续说
还有最后一个
就是我们路由这一块的
路由这一块
指的就是
我们界面跳转这一块
其实昨天
也已经给同学们
试验过了
在这个里面
给同学们再补充一点
如何进行
路由参数的这个传递
这个咋来说呢
我们首先
如果说要实现路由
昨天也说了
我们必须得
一个以上的界面
对吧
那所以说
我在这个里面
又新建一个界面
我们这个叫
other界面
然后呢
这里面你选一家
创建铜铭木骆
使用默认模板
并且呢
你再拍
指点接塵里面
进行一个文件的配置
此时呢
我点击创建
那你先看一下
配置点接塵里面
是不是进去了
进去之后
你在other界面
然后呢
这里面写一个
other
配置
OK
那这就完成了
完成之后
然后呢
咱们昨天
提前给同学们
看了一下
使用编程的形式
跳转
其实它有几种方式的
button
然后呢
我们这里面
写一个
at click
go other
配置
然后这里面
写一下
跳转到
其他界面
好的
把这个
go other
配置
给它进行一下
定义
我们在
继续的
go other
配置
然后呢
我们通过
unit.
这种形式
navigator2
通过navigator2
它会增加一个
历史战
首先呢
我们这里面
有一个url
url指定的是
一个我们
跳转的地址
点点看
other
或者是呢
我们直接使用这种
pages
下面的写
这种绝对录像
对吧
那这种呢
是一种情况
然后我们先来看
主要unit.app
我们进行跳转
其他界面
你会发现成功了
成功之后呢
有时候呢
我们去一个
指定界面的时候
可能会传递一些参数
那这个参数怎么来做啊
其实你就可以在后面写
这里面我写一个什么
name
name等于一个我们的
job
然后呢
这里面写并且
a值等于一个20
你就可以通过这种形式
来进行参数传递
首先呢
我们先保证
它的这个跳转成功啊
我这里面跳转到其他界面
你会发现
其他界面过去了
过去之后呢
你这里面
name等于
a值等于20
然后呢
也是可以在地址
而显示的
那接下来呢
其实就是我们一个
获取的过程
是不是就OK了
对不对
那获取怎么来获取呢
其实
我们这个里面
就得涉及到
使用生命周期
函数
来进行相关的
这个内容的获取了
好的
接下来呢
我们就看一下
如何通过生命周期
进行参数的一个获取
之中呢
它的生命周期啊
跟小城区非常类似
也是有三种
首先呢
就是全局的
应用生命周期
以及我们
每个页面的
一个生命周期
最后呢
就是组件里面的
一个生命周期
那应用的生命周期呢
它跟小城区
是完全一致的
有online 尺
on show 以及on hide
这个是哪一个
就是我们之前啊
看到的
app.review 里面的这几个
online 尺
on show 以及on hide
分别代表着
我们实力
创建完成
也就是说这个app
只执行一次
包括on show
我们界面显示出来
或者是呢
我们从后台切前台
on hide代表着
从前台切到后台的这几个啊
然后呢
还有是什么呢
页面的生命周期
我们想进行
参数的获取呢
就是通过页面的on load
也就是说
页面加载的
这么一个生命周期
函数
我们可以在这个里面
进行一个参数的获取
同时呢
它还有自己页面的
on show on Friday
以及on hide
组件的生命周期呢
它就跟vio非常相似了
也就是说在vio里面
使用的before created
created
包括before mounted
这些我们都可以使用
那我们现在就来
进行一下参数的获取
首先咱们知道
是从index界面
传递了一个参数
到other界面
所以说呢
我在这个里面
可以在other界面下面
来进行一下定义
那定义一个什么呢
on load的
一个生命周期函数
在这个里面呢
它会有一个
默认的行参
parmerize
我这个里面呢
进行一个打印parmerize
那此时呢
我看一眼
它这个值啊
ok
这个里面有一个错误
错误应该是
我们没有加逗号
好了
我这里面吧
逗号不全
然后到other界面
我们重新来一遍
从首页面
跳转到我们的
其他界面
其他界面里面
传了一个参数
name job age 20
这个是可以的
对吧
我们再来看一下
小程序的表现
小程序表现这一块
我们也是
跳转到其他界面
你会发现
同样也是可以
正常进行一个
参数获取的
这个呢
就是他的一个生命周期的
相关内容
而且呢
我们啊
想要完全了解
他这个生命周期的话
我们也可以看一下
他的API相关的
这个文档
里面呢
有每一种生命周期的
一个使用的介绍
比如说这种
alans初始化完成
然后呢
全局只出发一次
每一种啊
我希望同学们
下去之后啊
都进行一个
详细的查看
就不做过多介绍
如果说
按例里面有用到的话
我们到那个时候呢
再进行一个
详细的讲解
好的
这就是生命周期
这一块的内容
然后呢
接下来
我们再说一个
就是aunip
比较有特色的内容
比如说
首先
第一个是什么呢
在unip当中
我们进行
布局相关的时候
然后呢
注意的一个点
首先
如果说
我们在
原来的web
开发过程当中
我们给最外层的
这个容器
来进行一样式的处理
但是在unip当中呢
我们要进行
样式添加
我们在这个里面
就要使用page
来进行
样式的处理
这个怎么来做啊
非常简单
我们以index界面为准
假如说
我想给全局
添加一个样式内容
我在这里面
写一个page
那我这里面
就background color red
ok
就是全局
给他一个红颜色
那咱们到这个里面
来看一眼
我们的这个
local host的80
你会发现
咱们到这个里面
刷新一下
这个里面
是不是有一个红色
那这个纸的市场
其实我在这个里面
做了这个操作之后
就等于
他解析的时候
在h5的表现
就是可以包得
添加了一个背景颜色
这是这一块的问题
那如果说在unip的
在这个小程序里面
他的表现是啥样
那我们刷新一下
你会发现
没什么作用
对吧
没什么作用的原因市场
我们在这个里面
再查看一下
Stale里面
我们加了一个scope
那如果说
把scope给解除之后
你会发现
小程序里面
这时候他就可以了
也就是说
如果你全局添加
这个配置的样式的时候
尽量不要加这种scope
如果说你加这个之后
那在小程序里面
表现是没有任何意义的
也就是说
他无法给这个
最外层的这个配置
进行样式添加
这就是
我们在这个
全局的样式添加
这一块的一个注意点
还有一个是什么呢
就是我们的这个
尺寸单位
小程序
它在这个
我们进行编写的时候
可使用的单位
除了我们原来的
这种px
remvhvw之外
还可以使用rpx
和upx
当然不管是你这
哪几种单位
到最后它解析的时候
都是可以
正常表现出来的
只不过是这种
rpx和upx
它是相对的单位
相对什么呢
设计稿
进行一个变化的
这样一个单位
我们可以来设置一下
首先
假如说我这里面
有一个块
我在这个other
见面
我们这里面
定了一个盒子
villupox
在这个里面
我们就写一个box
然后
我在设置单位的时候
点box
我给它宽度300px
然后
不进行转移
高度是一个300px
background color
我给它一个红颜色
OK
那咱们来看一下
它的表现
当然我把index里面
这个红颜色
就先给它注释掉
否则它一直
有这个红颜色
影响咱们
咱们到这个里面
来查看一下
刷新一下
other见面
对吧
那我跳转到other见面
咱们是
iPhone678 375
那此时
我们来看一眼
这个整好
应该是多少
300像素对吧
但是这种
它是一个什么
固定单位
固定单位有啥特点
不管你的屏幕怎么变
我这块
是一直不变的
假如说你iPhone678
那我还是300
对不对
我始终不会有
任何变化
那这时候
想一试的布局
那我们就可以使用
这种rpx
或者upx
怎么来写
我这个里面
小程序莫认识什么呢
它的这个
设计稿的基准是750
也就是说
在我们的这个
比如说我写一个
配置到这个里面
other下面
我假如说
这里面是300px
300px
那你看
这个里面
它有一个换算规则
如果说
设计图不是750
可以在设置
编辑器配置中
进行一个
比例设置
那这时候
我到这个编辑器设置中
这里面有一个px
转换rpx
和upx的一个比例值
我这里面写一个0.85
指的是啥意思呢
因为它的这个
基准单位是多少
是这个750
所以说
如果说你拿到一个
设计稿是多少呢
假如说我要是
640的设计稿
也就是说
相对于iPhone 6
iPhone 5
和iPhone 4
来进行设置的话
那我就是640
除以一个
750的基准单位
那我们的一个
像素px
比rpx
就是多少了
1比0.85
这样来进行一个设置
那如果说
你这个设计稿
是750的话
而且一般
我们做移动团开发
都是750
所以说你在这个里面
设置
假如说你要是750
那我就可以写
一个1就ok了
那此时
它这个转换单位
你拿到一个设计稿
比如说我们在这里
给大家画一圖
你拿到一个设计稿
是750的
然后放在这个里面
假如说
每个盒子是375
ok那你直接的
你在正常写在码的时候
那你就可以写375像素
来进行一个rpx转换
那此时
它就会就占设备的一半了
我们可以来试一下这个事
回到我们RZ界面
如果说
我们刚才已经设置好了
刚才说的是
比如说
我们现在有一个
375的盒子
那我在这里面
375px
转换规则
就是
转换成375rpx
对吧
那我们再来看一下
375px
让它给一个转换
此时
它应该占我们设备的一半
就对了吧
然后这个单位
其实它是一个响应的单位
我们可以看一下
它是如何进行响应的
现在是iPhone678
对不对
iPhone678
它是占了一半
假如说
我要是调成
iPhone678 plus
是414了
对不对
那它现在应该占多少
是不是应该占207
也就是说
现在我们滑动的时候
它整好占一半
是不是整好
应该是207
对吧
OK
那这个就是
我们使用一个
相对单位的
来进行一个开发
那这样
它这个单位
就可以随着我们的
一个设备的一个更改
而且自己
实现一个
等比的放大
缩小
这个使用
我们要指导一下
接下来
最后说一个
说一个什么
就是UniApp的一个
条件便宜
因为我们同时
要开发多端
比如说
我们的安卓IOS
以及我们的H5
那在开发多端的时候
我们可能
有在码
我们在小程序上显示
但是我不需要
在H5显示
为什么
因为H5显示的
这个效果
或者是
它不支持这种功能
那这里面
就可以涉及到
使用这种
条件便宜的形式
我在这里面
给大家做一个测试
同学们就明白了
首先
我把这个瓶
缩成两部分
这个里面
是我们的H5
这一部分
调整成
安iPhone678的形式
然后
我们再做
这个小程序的一个打开
小程序
我也调整成一半屏幕
这时候
它也是一个什么
iPhone678
对吧
但是我现在
有一个需求
就是什么需求
有的东西
它在H5上展示
然后
它不会在小程序上展示
那这个里面
就会适合
我们使用一个
条件便宜了
这时候
我来写一下
回到我们的
HPU的差里面
我在index.vio里面
在下面
写一个vio
然后
这个vio
我这里面
随便写一个
咱们也不加样式了
直接的
写一个内容
只能在HTML5中
进行显示
OK
那这写完了之后
打扮呢
其实这个东西
你要包裹起来
怎么包裹呢
这里面
首先
你一输入衣服之后
它这个里面
一回车
每一个平台的
比如说
EFDFH5
那这代表啥
这段文字
假如说
我拖到这个里面
它只能在H5端
来进行显示
那至于其他端
它是没办法进行显示的
那我们就来查看一下
对吧
到H5这一块
然后我们再看到
小程序这一块
你会发现
它这个是
只能在HTML5中进行显示
小程序
没有进行显示
对不对
而且呢
还可以使用这种
反向操作
反向操作指的是啥呢
我这里面
再写一个
EFDF
EFDF代表什么呢
就是说
除了某一个平台
其他的都显示
那我这里面
除了H5
那这个里面
写一个标签吧
这句话就是
除了H5平台
然后其他的平台
都可以
实现显示
那我这里面
再来看一下
我们放到
小程序这一块
然后再找到这
你会发现
这个句话是
除了H5平台
H5确实没显示
对不对
然后咱们这里面
其他的平台都可以显示
为了印证这一点
我们怎么办呢
我们再开启一个
LOS的一个模拟器
然后咱们来看一眼
到这里面
我们打开LOS模拟器
运行F12
来看一眼
是不是
它在这个
APP应用里面
也可以进行显示
条件变页
是我们经常使用到的
因为每一个
我们的这个平台
它在这种显示的方式
包括一些APP的支持
它都不是完全相等的
也就是说
有的确实是不支持
怎么办
我们就可以通过
这种条件变页的显示
你看这句话
是不是除了H5平台
其他平台都可以显示了
我们现在
实现一种功能
这功能是什么呢
只让某一段文字
在H5和APP上
进行显示
那这个怎么来做呢
我们就可以
还是使用这种
条件变页
efo
我们首先是APP
就代表APP plus
然后再加一个什么
H5
这里面我们使用一个中红线
这句话代表着
只有APP应用和H5里面
进行显示的内容
这里面写一个
只有APP及ATM5
进行显示的内容
OK
那咱们再来看一眼
咱们找到这个里面
编译完成之后
你会发现这里面
只有APP及ATM5
进行显示的内容
这句话是不是有了
然后再来看
我们的这个
BML
是不是也有了
APP和ATM5里面
都有了之后
咱们再回来看
这个小程序
小程序里面
是默认没有这个内容的
对不对
这个就是它的一个条件编译
然后条件编译这一块
可以看一下
这里面有一个
非常完整的文档的
然后
分别我们取直
APP plus
H5
包括我们微信
小程序
这些都怎么来做
包括
我们条件编译
支持的一些文件
那比如说
我们微油文件
是支持的
GS,CSS
Page.json
都可以进行
这种条件编译
但是
我们在这个
不同的文件里面
使用这种
条件编译的语法
是不一样的
那比如说
在JS里面
我们使用这种
反显卡的形式
也就是说反显卡注释
我们在这个
微油模板里面
使用什么呢
使用这种
我们ATML注释这种形式
其实你会发现
它的这种形式
是不是跟我们
原来的这种注释
比如说
每一个文件的这种注释
是不是完全一样的
其实呢
这个呢
没有什么太多的变化
只不过是你在注释里面
进行DEF的一个
配置设置
就OK了
好的
那这一部分呢
就是我们条件编译
这一块
然后呢
我们在这个
案例里面使用到
也会给同学们
做一个
更加详细的这个介绍
好
最后一个呢
就是本节课的
这个最后一部分
我们这个里面
要进行一个
插件的安装
因为我们这里面
肯定会用到一些什么
CSS的预变一处理器
而且呢
你看啊
如果说我们默认
生成一个UNIF的项目
它默认这里面就有什么
就有一些SARS了
对不对
那我们直接你说
现在能不能直接使用
在这个里面
可以
我们放到这个里面
SCOBE之后
我这里面写一个Language
等于一个SARS
那你看我能不能行啊
在这个里面
我写一个什么呢
随便给他一个样式
我这里面
有没有
CLASS
找一个DEMO
给这个DEMO
添加一些样式
这里面点DEMO
然后呢
给他加一个Color Red
Color Red
再加一个Fount Size
是30PX
OK
那咱来试一下
行不行啊
回到我们的
这个H5
来看一眼
你会发现
这里面是不是加上了
加上了
这个里面
原因是啥
直接就能使用吗
不是
是因为啥呢
我这个里面
已经配置好了
一些插件
这里面在哪
这有一个插件安装
找到工具的一块
插件安装
如果说
想正常的使用一些SARS
或者是真机运行
这些相关的鱼法
怎么办
你这里面要提前安装的
如果说里面安装
你要进行一下安装的
比如说
我给他卸载之后
你看这个是不是还可用
重新运行一下
然后呢
我们直接的
这个停止运行
可让我们
然后我再重新运行
可让我们运行
ok
再来试一下
看这个SARS是否还好用
demo color
然后fund size是30
此时呢
这个时候我们就报错了
报错原因是啥
因为这个SARS
你删除掉了吗
对吧
你删除掉这种鱼法
它就不支持了
所以说怎么办
我们直接这个里面
就需要进行一个什么
SARS的安装
如果说你这个里面
报错了也不要紧
那我们直接找到
这个插件安装这一块
到这个里面
我们进行安装新插件
那此时呢
你这里面找到这个SARS之后
你进行一个安装
如果说这里面
没有你需要的
对吧
那我咋办呢
我直接的可以去
前往这个市场
到这里面
你搜一下SARS
ok
那然后点击搜索
点击搜索之后
这里面有一个SARS变异
那我们这里面
进行安装就可以了
使用A build的插
导入插件
然后这里面
需要你做一个登录
登录完成之后
你就可以进行
我们的这个插件
导入到工程里面
然后点击继续
打开H build的插Alpha
然后是否安装SARS插件
我这里面选择是
ok
那这时候呢
我们这个SARS插件
就已经安装完成了
安装完成之后
你在重新的进行
刚才我们的这个
工程的刷新
我们到这个里面
找到我们自己的这个UniApp
然后这里面刷新一下
刷新一下
还是不好用
那咋办呢
还是进行
刚才的这个停止crum
运行
然后呢
我在重新的运行
一次crum
那此时呢
应该是没问题了
咱们再来看一眼
这样你的CSS
这个预编一处理器啊
里面的一些相关
一篇语法
就可以使用了
ok 你会发现
这时候是不是就正常了
咱们刷新
刚才打开这个
这里面是不是
只有在atm5中
进行显示
这是不是已经没有问题了
也就是说
你安装成功之后
这是ok的
并且呢
然后这里面都会有一些
这里面一些样式
你就可以使用了
那比如说这个里面
是有一个文章标题的样式
那我在这里面
它有一些默认的这个风格
那我写一下
写这个吧
color
我就指定这个
到来UniColor title
然后呢
它有一个默认的
风格
样式
这个里面这个color很
color很淡是不是
不要紧
我们给他调整一下
这个文章标题
我给他调整
一个rand
然后呢
按我这个红颜色来设置
那你看一眼
他里面是不是
红颜色显示了
也就是说
这里面定义的
所有的sauce的一些相关面量
我们直接都可以
进行使用
好的
那这些呢
就是我们这节课的内容
我们下节课再见